Introducción
============

.. meta::
   :description: Describir Objetivo y Alcance

Bienvenido a UNIGIS
-------------------
UNIGIS es una plataforma TMS innovadora con todas las aplicaciones para lograr una distribución y gestión del transporte inteligente, eficiente y colaborativa entre proveedores y clientes. Asegura una reducción de los costos operativos logísticos gracias a sus procesos y herramientas que incorporan las últimas tecnologías como, IOT (Internet of Things), Artificial Intelligence, Machine Learning, Cloud services y Big Data. También mejora el nivel de servicio a los clientes con la visibilidad en tiempo real de los indicadores clave del negocio que permiten actuar en forma rápida y proactiva a los desafíos cotidianos.
   
Desarrollamos soluciones logísticas con la aplicando la última tecnología informática, flexibles y confiables para superar los desafíos del mercado global. Como en los siguientes países: Argentina, Chile, Brasil, Colombia, México, Estados Unidos y España.

.. image:: mapa.png
   :align: right
   :width: 200px
   :height: 200px
   :target: _self

- Especialistas en distribución y transporte.
- Respaldo con +20 años de experiencia.
- +300 empresas líderes confían hoy en UNIGIS.
- Soporte local con 6 filiales propias.
- Modelo de negocios SaaS en plataforma cloud.
- Equipo de profesionales expertos en logística.
- Innovación UNIGIS labs:: IA ML, Iot, big data, cloud. 

Recursos y Soporte
------------------
Durante tu inducción, recibirás acceso a una variedad de recursos y herramientas que te ayudarán a integrarte en nuestro equipo y a familiarizarte con nuestros procesos y procedimientos. No dudes en comunicarte con nuestro equipo si tienes alguna pregunta o necesitas apoyo adicional.
    
¡Una vez más, bienvenido(a) a *UNIGIS*! Estamos emocionados de tener la oportunidad de trabajar juntos y esperamos que tu tiempo con nosotros sea gratificante y exitoso.

¿Que es un TMS (Transportation Management System)?
--------------------------------------------------

Un TMS (Transportation Management System) es un Sistema de información que: planifica, recoge, procesa, almacena y distribuye información relacionada con las actividades de transporte.
Dentro de los sistemas para gestión del transporte existen cinco modelos logísticos y se catalogan de la siguiente manera: 1PL, 2PL, 3PL, 4PL y 5PL.

1PL
    Proveedor > Mercado
    
    Corresponde a el nivel más básico del modelo logístico lo que corresponde a que el proveedor es el encargado de entregar a su mercado el producto con sus propios recursos.

.. image:: 1PL.png
    :align: center
    :width: 200px
    :height: 90

2PL
    Transporte		
    
    Corresponde a un actor tercero que se enfoca en la ejecución del transporte entre el proveedor y el mercado, durante el proceso de entrega se controla la ejecución de recolección hasta la entrega y todos los factores que intervienen dentro de la misma

.. image:: 2PL.png
    :align: center

3PL
    Almacén + Logística + Transporte
    
    Dentro del 3PL se expande el alcance de la operación del transporte para esto se debe automatizar el proceso correspondiente a la logística como administración de pedidos, rutas con mucha inteligencia, gestión de recursos (insumos, retornables, etc.) y visibilidad track and trade (estatus de envío). 

.. image:: 3PL.png
    :align: center

4PL
    Almacén + Logística + Especialidad + Transporte
    
    Dentro de este nivel se comienza a abarcar situaciones complejas que requiere de planificación avanzada para las reglas de negocio de cada mercado como entender circuitos E-commerce, viajes al interior con troncales y Cross dock, viajes especiales, por ejemplo: contenedores, almacén frio, ruteo con inteligencia y automatización, la visibilidad track and trace es más específica.

.. image:: 4PL.png
    :align: center

5PL
    Planifica + almacén + Logística + Especialidad + Transporte + Post Venta
    
    Dentro de este nivel se trabaja con situaciones globales con la planificación y administración de viajes multimodales como necesidades del producto, documentación, monedas, temas aduanales, zonas horarias y rutas de diferentes países (terrestres, marítimas y/o aéreas).

.. image:: 5PL.png
    :align: center

¿Qué empresa necesita un TMS?
-----------------------------
Toda empresa que tenga necesidad de mover productos propios, que se dedique a prestar servicios de transporte y las empresas especializadas en servicios de logística.

- Dador de Carga. Empresas que tienen necesidad de enviar sus productos a clientes o centros de distribución para tercerizar el proceso de transporte con empresas de logística especializadas (LPS). Por ejemplo: SODIMAC, BURGER KING, NIKE, PHILIPS.

.. image:: dador.png
    :align: center

- Productores / Revendedores (hacen sus propias entregas). Empresas que quieren abarcar el ciclo completo de su producto desde la fabricación y/o venta hasta la entrega de este al cliente final o a sus distribuidores. Empresas con producto que disponen con su propia flotilla.

.. image:: productores.png
    :align: center

- Proveedores de Servicios Logísticos (LPS). Empresas que se dedican a proveer servicios de transporte para productos, muchas de ellas agregan valor adicional en el proceso logístico ofreciendo servicios adicionales como: Seguimiento satelital, almacenaje, cross dock, preparación de entregas, kitting, programación de entregas, gestión de turnos, gestión de re-entregas, entre otros servicios especializados. 

.. image:: LPS.png
    :align: center

Solución Integral UNIGIS TMS
----------------------------

UNIGIS TMS tiene presente que no todas las empresas aplican los mismos procesos, los mismos circuitos, todas tienen diferentes necesidades y/o expectativas una en mayor o en menor tamaño.

Por lo tanto, UNIGIS TMS es una plataforma web adaptativa para cada modelo de negocio que soporta todas las operaciones de transporte que requiere un operador logístico internacional (4PL / 3PL), un courrier, un retailer, una compañía de consumo masivo, servicios, industrial o de cualquier otra actividad comercial, hasta un portal de E-commerce.

La solución cuenta con una gran variedad de módulos:

.. image:: SI.png
   :align: right
   :width: 250px
   :height: 250px
   :target: _self

- Administración de Pedidos.
- Planeación de Distribución.
- Portal de Transporte.
- Yard Management.
-  Monitoreo Logístico.
- Control de Entregas.
- Gestión de Transporte.
- Dashboards and E-Commerce.

