Portal B2B (business-to-business)
====================================

.. container:: justified-text

    El portal de transporte B2B, se promueve la colaboración entre diversos actores del sector con el objetivo de mejorar la eficiencia y la oferta de servicios. Para ello, se brindan herramientas e información a los servicios de transporte tercero, permitiéndoles ofertar viajes de acuerdo a sus capacidades y especialidades.

.. image:: Imagen2.png
    :align: Center
    :width: 400px
    :height: 250px
.. container:: justified-text

    Estos servicios de transporte externos pueden acceder a una plataforma donde visualizan los viajes ofertados, aquellos disponibles y los que ya están en curso. Una vez que se asigna un viaje, el conductor dispone de toda la información necesaria para llevar a cabo el transporte de manera fluida. Esto incluye detalles como las paradas del viaje, los ítems correspondientes a cada parada, así como la ruta a seguir. Todas estas configuraciones y permisos son proporcionados por el usuario del producto, garantizando un control total sobre el proceso.

.. image:: Imagen5.png
    :align: Center

.. container:: justified-text

    Las empresas de transporte o conductores pueden acceder al portal de transporte para visualizar la oferta en tiempo real de las rutas publicadas por el dador de carga. A su vez, el dador de carga puede visualizar la oferta para optimizar las rutas de transporte, basándose en evaluaciones (Tendering), control de rutas planificadas y optimizadas (Routing), y reducción de kilómetros y uso de vehículos. Esto se realiza mediante comunicación en tiempo real con empresas transportistas, ya sea que parte de la flota o la totalidad se encuentre tercerizada a través del portal del transporte.

.. container:: justified-text

    Al seleccionar una empresa de transporte, se permite gestionar los viajes. Como transportista, puedes ver la oferta, que incluye información importante sobre la ruta y la carga del vehículo, así como los viajes ya ofertados por el conductor. Además, puedes agregar observaciones a la oferta y aceptarla o rechazarla según los parámetros configurados. 

.. image:: Imagenb2b.png
    :align: center

.. container:: justified-text

    Una vez aceptada la oferta, el dador de carga puede acceder a información importante, como la documentación de la placa, del conductor y otros registros adicionales. El registro del arribo del camión al depósito de salida, la validación de accesos y la verificación del vehículo permiten validar los documentos necesarios para el arribo y confirmación del viaje y transporte. Esto garantiza el cumplimiento normativo y reduce el riesgo de problemas legales.
    
    Maximizar la eficiencia del espacio de carga y reducir los costos asociados puede lograrse mediante la optimización de las cargas, considerando la capacidad y las características específicas de los vehículos.
