UNIGIS X DELIVERIES
====================

.. figure:: mobile.png
   :align: left

.. container:: justified-text

    UNIGIS X DELIVERIES proporciona capacidades de seguimiento en tiempo real dentro de UNIGIS TMS para monitorear la ubicación y el progreso de los vehículos durante los viajes mediante flujos de trabajo configurados por estados. Esto facilita la toma de decisiones rápidas en caso de desviaciones o problemas durante el viaje.

    La aplicación móvil muestra un enlace asignado para el viaje del conductor, donde puede visualizar los viajes disponibles del día y la información general de la jornada, así como detalles de las paradas, tanto de servicio como de control o mantenimiento, todo configurable según las necesidades del negocio.

    La aplicación móvil también cuenta con un QR CARD configurable para cada interacción que desee aplicar. Por ejemplo, para control de carga, entradas y salidas de vehículos, inicio de jornadas, documentación, estados de flujo de trabajo, firmas, entre otras interacciones. Los permisos determinan qué acciones puede realizar el usuario en la gestión de viajes.

.. image:: Imagen3.png
    :align: Center
    :width: 250px
    :height: 400px

.. container:: justified-text

    Una vez que el conductor acepta la jornada, la aplicación proporciona detalles sobre las paradas en su ruta. Puede usar la función de navegación integrada con Waze o Google Maps para dirigirse a la próxima parada, consultar los productos a entregar y comunicarse con el cliente en caso necesario.

    Durante el viaje, se pueden realizar diversas acciones, como mensajería en tiempo real, llamadas a la torre de control y cambio de estados de recursos, entre otras.

    Para la entrega y confirmación, una vez que el conductor llega a la dirección de entrega, completa la entrega y puede marcarla como finalizada en la aplicación. Esto notifica a la plataforma y al cliente que el pedido ha sido entregado con éxito. En caso de una entrega parcial, el conductor puede seleccionar el estado correspondiente y proporcionar una breve descripción con evidencia del motivo.

    UNIGIS X DELIVERIES es una aplicación configurable para la gestión y monitoreo de viajes que se adapta a cualquier tipo de entrega. Integra flujos de trabajo configurados y se ajusta a los permisos y seguridad de cada usuario. En ausencia de conexión a internet, guarda los datos offline hasta el próximo punto de conexión, incluyendo evidencias, encuestas y códigos QR con opciones configurables.

.. image:: Imagen26.png
    :align: center
    :width: 300px
    :height: 400px
